Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Lương Nguyễn Minh Triết yêu cầu các cơ quan, đơn vị không được để xảy ra tình trạng lơ là công việc do tâm lý sáp nhập, không được để "khoảng trống, khoảng chờ" nào làm ảnh hưởng đến quyền lợi của người dân và doanh nghiệp.
Ngày 2/4, tại hội nghị Tỉnh ủy Quảng Nam lần thứ 19, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Nguyễn Đức Dũng cho biết, từ đầu năm 2025 đến nay, địa phương đã tập trung sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị và sắp xếp đơn vị hành chính.

Trong đó, với khối Đảng, ở tỉnh đã thành lập Ban Tuyên giáo và Dân vận Tỉnh ủy; kết thúc hoạt động của Đảng bộ Khối các cơ quan tỉnh và 4 ban chỉ đạo, 11 ban cán sự đảng, đảng đoàn. Đối với cấp huyện, đã thành lập Ban Tuyên giáo và Dân vận cấp ủy cấp huyện, giảm 17 cơ quan tham mưu, giúp việc cấp ủy cấp huyện.

W-DSC01159.JPG.jpg
Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Quảng Nam Nguyễn Đức Dũng báo cáo tại hội nghị. Ảnh: N.X
Đối với khối chính quyền, cấp tỉnh đã giảm 6 sở, ngành (từ 19 xuống còn 13 cơ quan, đơn vị); điều chuyển chức năng, nhiệm vụ, tổ chức bộ máy của một số cơ quan chuyên môn cấp tỉnh; giảm 55 phòng, ban trực thuộc, đạt tỷ lệ 22,6%.

Ở cấp huyện, tiến hành sắp xếp giảm 34 cơ quan chuyên môn thuộc UBND cấp huyện, đạt tỷ lệ 16,7%.

Phát biểu kết luận, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Lương Nguyễn Minh Triết đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương cần tập trung làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến, quán triệt, giải thích, đối thoại để tạo sự đồng thuận, thống nhất cao trong cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân về chủ trương sắp xếp địa giới hành chính, sắp xếp tổ chức bộ máy.

W-Bi thu Luong Nguyen Minh Triet 123.jpg
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam Lương Nguyễn Minh Triết phát biểu tại hội nghị. Ảnh: N.X
Kịp thời nắm bắt tình hình tư tưởng, dư luận của công chức, viên chức, người lao động bị tác động bởi chủ trương sắp xếp để đề xuất, tham mưu các giải pháp xử lý phù hợp, nhất là vấn đề giải quyết chính sách cho cán bộ.

Đồng thời, ông cũng lưu ý việc động viên cán bộ tiếp tục làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, tâm huyết, nỗ lực hoàn thành mục tiêu tăng trưởng 2 con số, đi đôi với tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong công vụ, không được để xảy ra tình trạng lơ là công việc do ảnh hưởng của tâm lý sáp nhập, sắp xếp bộ máy.

"Không được để 'khoảng trống, khoảng chờ nào' ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, sinh hoạt của người dân và doanh nghiệp. Bên cạnh đó, chú ý nâng cao vai trò, trách nhiệm, nêu gương của người đứng đầu trong việc chấp hành kỷ luật, kỷ cương hành chính, quy chế làm việc, đảm bảo thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao", Bí thư tỉnh Quảng Nam nhấn mạnh.