AUSTRALIA - Người phụ nữ 56 tuổi không sở hữu nhà riêng hoặc bất kỳ tài sản nào. Cô không có ô tô, thường xuyên đi bộ hoặc đi nhờ xe người khác. Cô luôn cảm thấy hạnh phúc, thoải mái.
vuonrau.jpg
Người phụ nữ gần 10 năm không dùng đến tiền. Ảnh: Timesofindia
Quyết định bất ngờ

Gần 10 năm trước, Jo Nemeth sinh sống ở New South Wales, Australia quyết định nghỉ việc vì không tìm thấy niềm vui. Cô đưa hết tiền cho con gái Amy và đóng tài khoản ngân hàng của mình.

Cô tình cờ đọc được cuốn The Moneyless Man: A Year of Freeconomic Living (Người đàn ông không tiền: Một năm sống nhờ những thứ miễn phí) của Mark Boyle. Cô ngay lập tức bị thu hút.

Cô lập danh sách những gì mình thật sự cần để sống và chỉ trong vòng 10 phút, cô nhận ra rằng mình chỉ cần chỗ ở và thức ăn. 

Năm 2016, chồng của Jo Nemeth đột ngột qua đời. Đó là khoảng thời gian khó khăn với cô. "Tôi thậm chí không muốn sống nữa", cô kể lại. Sau đó, cô từng bước lấy lại tinh thần, vực dậy bản thân.

Cuộc sống dựa vào thiên nhiên

Jo Nemeth (56 tuổi) hiện độc thân, không có nhà riêng hoặc bất kỳ tài sản nào. Cô cũng không nhận được trợ cấp xã hội hoặc sở hữu bất kỳ khoản tiết kiệm nào. Vậy cô đã sống bằng cách nào?

Cô chuyển đến gần Lismore, nơi một số bạn bè của cô sở hữu trang trại. Lúc đầu, khi nghe cô nói về quyết định sống không dùng tiền, mọi người đều cảm thấy khó hiểu nhưng sau đó họ vẫn ủng hộ cô.

Cô dựng lều trên đất của một người bạn, bằng các vật liệu xây dựng bỏ đi và sống ở đó hơn 1 năm. Sau đó, cô chuyển đến sống trong căn nhà màu xanh ở sân sau nhà của một người bạn khác.

Năm 2018, cô dọn đến sống với bạn thân Sharon Brodie. Cô giúp bạn chăm lo nhà cửa để khỏi phải trả phí thuê nhà. Cô nấu ăn, dọn dẹp, chăm sóc vườn cây.

Thời gian rảnh, cô tìm đủ cách để đáp ứng nhu cầu tiêu dùng của bản thân mà không cần đụng đến tiền. Cô làm những sản phẩm thân thiện môi trường để sử dụng như xà phòng, bột giặt, thực phẩm lên men...

"Tôi thích ở nhà và tôi thích thử thách đáp ứng các nhu cầu của bản thân mà không phải dùng tới tiền", cô nói.

Cô thường dùng vải lau khi đi vệ sinh, dùng lô hội thay kem đánh răng. Quần áo và kính mắt là do bạn bè tặng. Cô sống khá đơn giản.

Cô được bạn tặng một chiếc điện thoại nhưng cô không cài sim, chỉ liên lạc qua wifi miễn phí. Cô không có ô tô, thường xuyên đi bộ hoặc đi nhờ xe của người khác.

Sharon đánh giá cao những tác động tích cực mà Jo mang lại cho gia đình và cuộc sống của họ. 

Tương lai phía trước

Sau gần 10 năm sống không dùng tiền, Jo đối mặt với một thách thức lớn, đó là sức khỏe. Cô nói, mặc dù về thể chất của cô vẫn ổn nhưng vấn đề răng miệng của cô đang trở thành mối lo ngại lớn.

Gần đây, cô chuyển vào ở trong căn lều nhỏ tại sân sau nhà Sharon. Căn lều được Jo dựng bằng vật liệu tái chế. Diện tích căn lều chỉ đủ cho một chiếc giường, không có điện hay nước máy.

"Mỗi tối, tôi đọc sách dưới ánh nến. Tôi tìm lại sự kết nối với thiên nhiên, chim chóc và các vì sao", Jo chia sẻ.

Bạn thân của Jo nói rằng sẽ cảm thấy nhớ khi cô chuyển ra căn lều sống nhưng cô ấy không ngăn cản. Cô sẽ ủng hộ mọi lựa chọn của Jo.