Hà Nội sẽ có loạt chung cư trong KĐT đầy biệt thự, liền kề giá 400 triệu đồng/m2
Hồng Khanh

CTCP Bitexco được tiếp tục thực hiện phần đất còn lại (khoảng 6,6ha) ở dự án đầu tư xây dựng Khu đô thị Nam đường vành đai 3 (tên thương mại The Manor Central Park). Quỹ đất này theo quy hoạch sẽ xây dựng các khối nhà chung cư cao tầng.
Nội dung trên được nêu tại thông báo kết luận của tập thể UBND Thành phố về việc CTCP Bitexco đề nghị được tiếp tục thực hiện dự án The Manor Central Park còn lại tại quận Hoàng Mai và huyện Thanh Trì (Hà Nội). 

Theo đó, UBND TP Hà Nội chấp thuận cho Bitexco được tiếp tục thực hiện dự án The Manor Central Park phần đất còn lại (khoảng 6,6 ha) theo hợp đồng BT dự án đường giao thông bao quanh khu tưởng niệm danh nhân Chu Văn An TP Hà Nội đã ký.

Liên quan đến dự án này, trước đó, Bitexco đã nhiều lần kiến nghị UBND TP Hà Nội xem xét giao tập đoàn thực hiện đầu tư dự án nhằm bảo đảm đồng bộ hạ tầng khu đô thị.

Bitexco được tiếp tục thực hiện giai đoạn 2 dự án The Manor Central Park. Ảnh: Hồng Khanh
Dự án The Manor Central Park là phần đất đối ứng được TP Hà Nội giao cho Bitexco khi thực hiện dự án đầu tư BT (đổi đất lấy hạ tầng) để xây dựng tuyến đường giao thông bao quanh khu tưởng niệm danh nhân Chu Văn An.

Trước đó, vào năm 2014, TP Hà Nội và Bitexco đã ký hợp đồng BT số 02, sau đó ký phụ lục hợp đồng số 06 vào năm 2018 quy định về việc triển khai dự án đường giao thông này. 

Theo đó, nhà đầu tư được thu hồi vốn và lợi nhuận thông qua việc phát triển dự án The Manor Central Park với tổng quỹ đất đối ứng là 20,8ha trên tổng diện tích 65,8ha của toàn khu dự án.

Việc giao đất cho Bitexco sẽ được thực hiện theo 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 giao 14,2ha, giai đoạn 2 giao 6,6ha. Quỹ đất này theo quy hoạch sẽ xây dựng các khối nhà chung cư cao tầng.

Đến nay Bitexco đã hoàn thành giải phóng mặt bằng toàn bộ diện tích 65,8ha; đầu tư hệ thống hạ tầng kỹ thuật và phát triển quỹ đất 14,2ha/20,8ha đất đối ứng theo quy hoạch được duyệt.

Tuy nhiên, Hà Nội chưa thực hiện việc giao 6,6ha quỹ đất đối ứng giai đoạn 2 cho Bitexco, vì cho rằng quỹ đất 14,2ha giao cho nhà đầu tư xây dựng nhà thấp tầng để bán đã vượt giá trị công trình BT (giá trị dự án BT là hơn 1.550 tỷ đồng).

Năm 2019, Hà Nội đã có quyết định thu hồi gần 5,3ha đất tại dự án, trong đó 2,3ha là quỹ đất công cộng phải bàn giao cho thành phố và gần 3ha là quỹ đất 20% để xây dựng nhà ở xã hội.

Đến cuối tháng 8/2023, TP Hà Nội đã có văn bản yêu cầu Bitexco khẩn trương, nghiêm túc bàn giao gần 5,3ha trên. 

Khi đó, trao đổi với PV VietNamNet, đại diện của Bitexco cho hay, doanh nghiệp vẫn đang chờ TP Hà Nội bàn giao 6,6ha đất giai đoạn 2 để tiếp tục triển khai dự án.

Đối với phần đất 5,3ha cần bàn giao lại cho thành phố, doanh nghiệp cũng đã có kiến nghị thực hiện đồng thời với việc giao đất giai đoạn 2. Bitexco cũng bày tỏ mong muốn sớm hoàn tất việc bàn giao phần đất này cho Hà Nội.

Theo quy hoạch, giai đoạn 2 của dự án The Manor Central Park sẽ xây dựng các khối nhà chung cư cao tầng. Ảnh: Hồng Khanh
Theo quy hoạch được duyệt tại quyết định năm 2015 của TP Hà Nội, khu đất 6,6 ha thuộc giai đoạn 2 của dự án The Manor Central Park sẽ xây dựng các khối nhà chung cư cao tầng. Chủ đầu tư cho biết sẽ phát triển giai đoạn 2 theo đúng quy hoạch.

Như vậy, trong thời gian tới, sẽ có thêm loạt chung cư, nhà ở xã hội tại dự án bổ sung vào nguồn cung của thị trường Hà Nội. 

Ghi nhận tại dự án The Manor Center Park hiện đã được đầu tư hạ tầng kỹ thuật đồng bộ cho toàn bộ khu đô thị. 

Trên phần đất 14,2ha/20,8ha đất đối ứng thuộc giai đoạn 1 của dự án là phần thấp tầng với hàng chục dãy biệt thự, liền kề, shophouse bắt đầu mở bán vào năm 2018. Thời điểm đó, giá liền kề dao động từ hơn 16-22,7 tỷ đồng/căn. Biệt thự có giá từ 30-35 tỷ đồng/căn. 

Trong thời gian tới, Hà Nội sẽ có thêm loạt chung cư, nhà ở xã hội tại dự án The Manor Central Park bổ sung vào nguồn cung của thị trường. Ảnh: Hồng Khanh
Theo sóng tăng giá của bất động sản Hà Nội, đến nay các sản phẩm tại khu đô thị cũng ghi nhận đà tăng. 

Khảo sát trên trang mua bán liền kề, biệt thự tại The Manor Central Park cho thấy, giá rao bán đã tăng hơn 45% trong vòng 1 năm qua. Hiện giá dao động từ gần 314-440 triệu đồng/m2. 

Trong khi đó, giá chung cư gần khu vực dự án này tăng mạnh. Như tại dự án Eco Green City (Thanh Trì) giá rao bán từ hơn 57-70 triệu đồng/m2, dự án Golden Silk (Hoàng Mai) dao động từ hơn 45-60 triệu đồng/m2…