Cho rằng bản án sơ thẩm làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của bị hại nên VKSND quận 1, TPHCM đã kháng nghị một phần bản án sơ thẩm vụ tài xế đánh người ở cổng Bệnh viện Từ Dũ.
VKSND quận 1 (TPHCM) vừa ra quyết định kháng nghị một phần bản án sơ thẩm vụ tài xế Quách Minh Nhựt (34 tuổi, ngụ quận 6) đánh người ở cổng Bệnh viện Từ Dũ.

Theo đó, VKS đề nghị TAND TPHCM xét xử phúc thẩm vụ án theo hướng sửa một phần bản án về trách nhiệm dân sự.

Cụ thể, ngày 14/3, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Quách Minh Nhựt 1 năm tù về tội “Cố ý gây thương tích"; buộc bị cáo phải bồi thường cho bị hại 125 triệu đồng; không chấp nhận yêu cầu của bị hại về việc bồi thường tổn thất tinh thần cho cháu N. (con gái ông Tống Thành T.) số tiền 117 triệu đồng.

VKSND quận 1 cho rằng, tòa cùng cấp không chấp nhận yêu cầu trên là chưa đúng quy định của pháp luật. Bởi, tại phiên tòa sơ thẩm, cháu N. và người đại diện theo pháp luật của cháu đều vắng mặt nên chưa làm rõ được yêu cầu trên của cháu N. và ông T.

W-buiminh nhut.jpg
Bị cáo Quách Minh Nhựt tại phiên sơ thẩm. Ảnh: TP
Trong khi đó, tại phiên tòa bị cáo Nhựt không đồng ý bồi thường số tiền 117 triệu đồng cho cháu N., nhưng do vắng mặt nên cháu N. và người đại diện theo pháp luật chưa được trình bày, đưa ra ý kiến, tài liệu chứng cứ và tranh luận về yêu cầu của mình.

Cho rằng bản án sơ thẩm làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của cháu N. nên VKS quận 1 đã kháng nghị. 

Theo bản án sơ thẩm, trưa ngày 14/12/2024, Nhựt lái ô tô đưa con đến Bệnh viện Từ Dũ (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) để khám bệnh. 

Khi đến bệnh viện, Nhựt lái xe đi gửi, còn mẹ và vợ đưa con vào khám. Do không khám bệnh được cho con nên vợ Nhựt gọi anh ta quay xe lại. Khi đến trước cổng bệnh viện, có nhiều xe đang lưu thông bị kẹt phía sau ô tô của Nhựt.

Lúc này, ông Tống Thành T. đi xe máy đến cạnh xe của Nhựt yêu cầu anh ta điều khiển xe đi để nhường đường thì bất ngờ Nhựt xuống xe, xông vào đánh ông T. tới tấp. 

Theo kết luận giám định của Phân viện Khoa học hình sự tại TPHCM, ông T. bị thương tích 6%.