3 món khoái khẩu của nhiều người nhưng gây hại cho não

Việc tiêu thụ thức uống có đường, thực phẩm chế biến sẵn, rượu có thể ảnh hưởng không tốt đến não bộ.
Tôi nghe nói ăn nhiều đường không tốt cho não. Vậy ăn đường và các thực phẩm khác như thế nào để tốt cho sức khỏe? (Hoài Thương, TPHCM).

Bác sĩ Phạm Ánh Ngân - Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM tư vấn:

Mỗi loại thực phẩm bao gồm đường đều có tác dụng kích hoạt đáp ứng của não. 

Lượng đường tối đa một ngày với nam giới là 150 calo (khoảng 37,5g hoặc 9 muỗng cà phê đường), với phụ nữ là 100 calo (khoảng 25g hoặc 6 muỗng cà phê đường).

3 loại thực phẩm khiến bạn tăng nguy cơ rối loạn nhận thức, suy giảm trí nhớ, gây teo một số vùng não nhất định và giảm khả năng dẫn truyền giữa các tế bào não:

1. Đường: Người ta cho rằng đường là thức ăn của não nhưng khi tiêu thụ quá nhiều sẽ hại não. Các thức uống có đường như nước ngọt, nước tăng lực trong thể thao có thể tăng nguy cơ rối loạn dẫn đến đái tháo đường type 2, sa sút trí tuệ sớm. Các loại đường tinh chế đều có thể gây hại cho trí nhớ.

Thực phẩm có chứa chất làm ngọt nhân tạo như aspartam còn tệ hơn nhiều lần.

Vì vậy, việc tiêu thụ đường quá mức có liên quan đến sự gia tăng các vấn đề sức khỏe não bộ như trầm cảm, rối loạn nhận thức, vấn đề ghi nhớ và chứng ăn vô độ. Bạn chỉ nên ăn hàm lượng đường vừa đủ khoảng 25g/ngày theo khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO).

2. Thức ăn chế biến sẵn: Khoai tây chiên, mì ăn liền, bắp rang… có lượng chất béo nhiều làm gia tăng tình trạng mỡ máu và nội tạng, góp phần gây suy giảm mô não. 

3. Rượu và nicotine trong thuốc lá: Đây cũng là những yếu tố gây hại cho hoạt động của não bộ. 

Bạn không nên dùng quá nhiều thực phẩm chế biến sẵn. Ảnh minh họa: Eatthis
Thực phẩm tốt cho não

Nhiều nghiên cứu cho thấy một số thực phẩm - thảo dược hỗ trợ cho hoạt động của não bộ, bảo vệ tế bào thần kinh, như:

- Bạch quả được chứng minh tăng tuần hoàn não và chứa chất chống oxy hóa. Nhiều nghiên cứu cho thấy bạch quả tăng cường nhận thức và giảm các rối loạn thần kinh. 

- Nghệ có các thành phần kháng viêm và chống oxy hóa. Các hoạt chất trong nghệ có lợi cho não cũng như giảm các triệu chứng của bệnh lý thần kinh do đái tháo đường và vấn đề về sức khỏe tâm thần như trầm cảm. 

- Gừng tăng cường hệ thống thần kinh trung ương, chống lão hóa. 

- Hạt táo vị ngọt, tính bình, tác dụng dưỡng tâm an thần; là vị thuốc trong các bài thuốc điều trị mất ngủ, hồi hộp, cơ thể hư nhược. 

- Ngũ vị tử có tác dụng dưỡng tâm, an thần, bổ thận, sinh tân chỉ khát, cải thiện sự tập trung, điều hòa cảm xúc. 

- Long nhãn vị ngọt, tính ấm, quy kinh tâm tỳ thận. Nhiều nghiên cứu cho thấy kết hợp chiết xuất long nhãn với dịch chiết hắc chi ma cải thiện các tín hiệu thần kinh ở chuột. 

- Thạch xương bồ được sử dụng trong các bài thuốc Đông y để khai khiếu tỉnh thần, dùng trong các thể bệnh đàm mê tâm khiếu, thường thấy sau đột quỵ, hoặc trên người bệnh có hội chứng sương mù não, Alzheimer.

- Ba kích thiên ngoài tác dụng bổ tâm thận, tráng dương còn có vai trò chống oxy hóa, ứng dụng trong điều trị suy giảm trí nhớ. 

- Dâm dương hoắc không chỉ bổ can thận, mạnh gân cốt, tráng dương mà còn có tác động tăng cường tính dẻo dai của tế bào thần kinh. 