Nhà tiên tri mù Baba Vanga, nổi tiếng với khả năng dự đoán các sự kiện lớn toàn cầu, đã dự báo chính xác các trận động đất thảm khốc xảy ra trên thế giới trong tuần qua.
Tiên tri Vanga. Ảnh: Daily Mail
Ảnh: Daily Mail. 
Theo Daily Mail, bà Vanga, người được mệnh danh là "Nostradamus của vùng Balkan", đã tiên tri rằng vào năm 2025 những trận động đất kinh hoàng sẽ xảy ra và châu Âu sẽ rung chuyển vì một cuộc chiến tàn khốc. 

Nhiều người tin dự báo của nhà tiên tri Vanga đã trở thành sự thật sau khi một loạt trận động đất lớn xảy ra ở Myanmar, Tonga và Mỹ vào tuần trước. 

Hơn 2.000 người đã tử vong sau sau khi cơn địa chấn mạnh 7,7 độ Richter tấn công Myanmar vào ngày 28/3. Các dư chấn cũng lan sang nhiều quốc gia láng giềng của Myanmar như Thái Lan, Trung Quốc, Việt Nam... Tại thủ đô Bangkok của Thái Lan, ít nhất 20 người đã thiệt mạng sau khi một tòa nhà 30 tầng đang xây dở bị đổ sập vì động đất. 

Tại Mỹ, tiểu bang Nevada cũng hứng chịu ít nhất 4 trận động đất vào ngày 31/3, trong đó trận động đất mạnh nhất có cường độ lên tới 4 độ Richter. Cũng trong ngày 31/3, Tonga ở Nam Thái Bình Dương cũng hứng chịu động đất 7,1 độ Richter, khiến đảo quốc này phải đưa ra cảnh báo sóng thần. 

Bên cạnh những dự báo về thảm họa thiên nhiên, bà Vanga cũng tiên tri, châu Âu sẽ rung chuyển vì một cuộc xung đột tàn khốc và sẽ có thảm họa kinh tế toàn cầu. Hiện nhiều người đang nín thờ chờ xem các dự báo này có trở thành sự thật trong năm nay hay không.

Bà Vanga sinh năm 1911 với tên gọi Vangeliya Pandeva Gushterova và mất năm 1996. Năm 12 tuổi, bà bị mất thị lực sau khi một cơn bão bất thường càn quét ngôi làng của bà. Tuy nhiên, bà cho biết tầm nhìn về tương lai của bản thân trở nên mạnh mẽ hơn sau sự kiện đó.  

Trong suốt cuộc đời, bà Vanga đã đưa ra một loạt dự đoán, với phần nhiều trong số đó về sau đã trở nên chính xác đến kinh ngạc, bao gồm các sự kiện lớn như vụ tấn công khủng bố nhằm vào nước Mỹ ngày 11/9/2001, cái chết của Công nương Anh Diana.