MSI vừa giới thiệu các sản phẩm laptop mới nhất năm 2025 tới thị trường Việt Nam. Nổi bật trong đó là các mẫu laptop gaming trang bị GPU NVIDIA RTX 50 series sẽ tới tay khách hàng trong tuần tới.
Hãng đã công bố chương trình đặt mua sớm laptop trang bị RTX 50 series vào đầu tháng 3/2025, dự kiến giao hàng bắt đầu từ 31/3. 

Tâm điểm chú ý tại lễ ra mắt là chiếc Titan 18 HX phiên bản đặc biệt Dragon Edition Norse Myth. Lấy cảm hứng từ thần thoại Bắc Âu, mẫu máy đầu bảng này của nhà MSI có thiết kế không giống với bất kì sản phẩm nào khác trên thị trường. Đó là chưa kể bộ quà tặng đi kèm cũng ấn tượng không kém, khiến đây không chỉ là một chiếc laptop công nghệ đỉnh cao mà còn là món đồ sưu tầm độc đáo. 

Được trang bị vi xử lý Intel Core 9 285HX và card đồ hoạ NVIDIA RTX 5090 mạnh mẽ, kết hợp thêm với tản nhiệt buồng hơi và công nghệ OverBoost Ultra độc quyền (cho tổng cổng suất CPU & GPU tới 270W khi chạy tải nặng), đây là một mẫu laptop gaming mạnh hiện nay. MSI cũng trở thành thương hiệu đi đầu trong việc sử dụng ổ SSD PCIe gen 5 trên laptop, nhờ vào việc bổ sung thêm một ống dẫn nhiệt riêng cho ổ SSD nhằm duy trì tốc độ cao nhất một cách ổn định. Nếu không thể sở hữu phiên bản giới hạn Dragon Edition này, khách hàng vẫn có thể tìm tới phiên bản Titan 18 HX AI thông thường với thiết kế được giữ nguyên so với năm ngoái.

Giá tham khảo cho Titan 18 HX Dragon Edition: 184.990.000 VNĐ

Giá tham khảo cho Titan 18 HX AI: từ 149.990.000 VNĐ

Dòng laptop MSI Raider vốn nổi tiếng trong cộng đồng các game thủ. Phiên bản Raider 18 HX AI năm nay tuy không có thay đổi nhiều về ngoại hình nhưng được nâng cấp đáng kể về phần cứng bên trong. Bên cạnh CPU & GPU thế hệ mới nhất, máy cũng được bổ sung thêm SSD gen5 hiện đại. 

MSI còn bổ sung thêm công nghệ SuperRAID 5 cho phép đẩy tốc độ đọc lên mức khủng là 18.000MB/s, đáp ứng nhu cầu lưu trữ của những khách hàng khó tính. Giống như các mẫu laptop gaming 18-inch cao cấp khác của nhà MSI, Raider 18 HX AI cũng sử dụng tấm nền màn hình MiniLED 4K 120Hz cho chất lượng hiển thị xuất sắc, độ sáng cực cao lên tới 1000nits (khi xem các nội dung HDR).

Giá tham khảo cho Raider 18 HX AI: 129.990.000 VNĐ

Stealth 18 HX AI khác biệt với những người anh em của mình khi có thiết kế lịch lãm, chân phương và có phần giống với các mẫu laptop cho doanh nhân hơn là game thủ. Nhờ sử dụng vật liệu hợp kim Nhôm-Magie nên thân máy vẫn cứng cáp, bền bỉ nhưng lại nhẹ hơn nhiều. Đây chính là một mẫu laptop gaming 18-inch nhẹ bậc nhất thị trường hiện nay, dù có độ mỏng ấn tượng nhưng máy vẫn cung cấp đầy đủ các cổng kết nối và có khả năng tản nhiệt xuất sắc. 

Hệ thống loa được thiết kế bởi Dynaudio cũng là điểm nhấn đáng chú ý khi cho chất lượng âm thanh cao. Phần màng loa lớn trên chiếu nghỉ tay không chỉ ấn tượng về mặt thị giác mà còn giúp âm thanh chạm trực tiếp tới người dùng.

Giá tham khảo cho Stealth 18 HX AI: 99.990.000 VNĐ

Vector 16 HX AI được MSI giới thiệu là dòng máy hoàn hảo cho dân kĩ thuật hay người dùng chuyên nghiệp, chú trọng vào hiệu năng cao và độ ổn định tối đa. Hệ thống tản nhiệt Cooler Boost 5 của máy sử dụng các ống dẫn nhiệt chung cho cả CPU & GPU, giúp tối ưu hoá khả năng hấp thụ nhiệt. Vector 16 HX AI cũng có tới 2 cổng Thunderbolt 5, đáp ứng tối ưu cho nhu cầu truyền dữ liệu, xuất hình ảnh ra nhiều màn hình độ phân giải cao, hay đón đầu sẵn cho các thiết bị  ngoại vi thế hệ mới. Đây cũng là dòng laptop trang bị RTX 5070Ti/5080 có giá tốt bậc nhất thị trường hiện nay, giúp khách hàng dễ tiếp cận hơn với công nghệ mới.

Giá tham khảo cho Vector 16 HX AI: từ 54.990.000 VNĐ

Một cái tên khác cũng nhận được nhiều sự trông ngóng từ các game thủ Việt là MSI Claw 8 AI+. Claw 8 AI+ hiện đang là mẫu PC chơi game cầm tay “hot” bậc nhất thị trường. Không chỉ được nâng cấp về hiệu năng với CPU Intel Core Ultra 7 258V (sử dụng GPU tích hợp Intel Arc 140V), MSI còn mở rộng màn hình lên 8”, trang bị viên pin dung lượng lớn hơn, cải tiến ngay cả những chi tiết nhỏ nhất như cụm nút bấm điều khiển, cổng kết nối hay loa. MSI dự kiến công bố thông tin chi tiết về chương trình đặt mua hàng trong thời gian tới.

Giá tham khảo cho Claw 8 AI+: 25.990.000 VNĐ

Bên cạnh các sản phẩm gaming, MSI cũng giới thiệu một số mẫu ultrabook mới phù hợp với các tác vụ thường ngày, tập trung vào tính di động và hiệu suất tốt. Đáng chú ý nhất là chiếc PrestigePro 16 AI được trang bị vi xử lý Intel Core Ultra 200H (Arrow Lake-H), tuy có trọng lượng chỉ 1,6kg nhưng lại sở hữu hàng loạt tính năng cao cấp. 

Màn hình 16-inch 4K OLED và card đồ hoạ NVIDIA RTX khiến đây trở thành lựa chọn hoàn hảo cho các nhà sáng tạo nội dung. MSI cũng lần đầu giới thiệu dòng máy Venture tới thị trường Việt Nam, được định vị là dòng máy mỏng nhẹ nhưng có hiệu năng cao. Với đa dạng lựa chọn về kích cỡ màn hình (14/15/16-inch) lẫn cấu hình phần cứng, đây hứa hẹn sẽ là dòng laptop cực kì đáng quan tâm trong năm 2025 này.

Giá tham khảo cho PrestigePro 16 AI: 52.990.000 VNĐ

Giá tham khảo cho Venture: từ 24.990.000 VNĐ